第一层              第二层            


                                  





                    形式科学










科学







                     经验科学
					 
					 
					 
第二层       第三层    第四层
形式科学     基础      逻辑学、数学、统计学
             应用      计算机科学



经验科学     自然科学   
             社会科学


第三层       第四层     第五层
自然科学     基础       物理学、化学、生物学、地球科学、太空科学、环境科学、天文学
             应用       工学、农学、医学、药学
			 
			 
社会科学     基础       经济学、政治学、社会学、心理学、历史学、人类学
             应用       工商管理、法学、教育学、会计学、金融学、管理学、市场学
			 
			 
			 
			 



第一层       第二层       第三层 
非科学       基础         儒学、哲学、宗教、神学、佛学、神秘学、玄学、超自然研究、超心理学、阴阳五行
             应用         中医、代替医学、风水学、前世回溯、信仰治疗、占星术、占卦、算命、通灵、巫术